+++
title = "अवुनॆ लॆस्सतगवुलायनॆ नेँडु"
composer = "ताळ्लपाक चिनतिरुमलाचार्य"
raaga = "सामन्तं"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=04042&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक चिनतिरुमलाचार्य  
सामन्तं  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 1-3  
सम्पुटमु- 10-3
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

अवुनॆ लॆस्सतगवुलायनॆ नेँडु    
तिविरि नीकिन्त नातो दीकॊनँगवलॆना    
॥पल्लवि॥    
माँटँल देलिञ्चनेर्चुमगुवा नीकु निप्पुडु    
येँटिकॆ ना विभुनितो नेकान्तमु    
वाँटमै नापतिपॊन्दु वद्दन्ना मानवु    
गाँटान नीकिन्तयेलॆ गामिडितनालु    
॥अवुनॆ॥    
कूरिमिवुट्टिञ्चनेर्चुकोमलि येँटिके नीकु    
चेरि नारमणुनितोँ जेसन्नलु    
सारॆकु नामगनितो सरसालु मानवु    
कारणमुलेनि देलॆ गय्याळितनालु    
॥अवुनॆ॥    
कलसि मॆप्पिचनेर्चुकामिनि येँटिकॆ नीकु    
नॆलवै नाकान्तुनितो नॆय्यमुलु    
यिल श्रीवॆङ्कटनाथुँ डिद्दरि मन्निञ्चिकूडॆ    
मलसि मनलो निँक मच्चरा लेमिटिकॆ    
॥अवुनॆ॥
</details>
